NO FIM DA GUERRA FRIA,
AS POTÊNCIAS GLOBAIS CONCORDARAM
QUE O MUNDO FICARIA MELHOR
COM MENOS ARMAS NUCLEARES.
ESSA ERA CHEGOU AO FIM.
A CURVA ESTÁ A ACHATAR
Avisem quando chegarem
ao centro de operações.
Mais seis meses a aturar-te.
49.o BATALHÃO DE DEFESA ANTIMÍSSIL
FORT GREELY, ALASCA
Não quero problemas contigo.
Só estou a dizer que...
Não...
Se esperasses seis meses,
eu estaria aí para ajudar.
Não vais ter mais tempo. Não...
Tenho de ir.
- Amanhã resolvemos isto.
- Quero o divórcio.
Resolvemos a situação...
Estou?
- Sargento, recebeste o meu e-mail?
- Não, senhor.
Há uma atualização da chefia.
Para hoje.
É da maior importância.
TENHA UM BOM DIA
É uma ordem.
Sim, senhor.
- Vai fazer isso a cada três semanas?
- Se te fizer sorrir, sim.
Espero que não.
Como vai isso?
Vai andando.
Espero que haja algum avanço hoje.
- Não se come aqui.
- Está bem.
Se queres uma, pede.
Espera pela pausa a cada quatro horas.
- O que te deu?
- E limpa a tua mesa.
Está cheia de gordura e migalhas.
Sim, senhor.
Olha o dinossauro no caminho.
- Malta, são 3h30 da manhã.
- Desculpa.
- Olá.
Como te sentes, maquinista?
Como está ele?
A febre subiu para 38,9 graus.
Céus.
- Anda, filho. Vamos dormir.
- Vai com o papá.
- Anda.
- Adoro-te.
- Certo.
Adoro-te. Tenho o telemóvel.
A mãe...
Posso ficar com ele?
Hoje fica comigo?
Obrigada.
- Amo-te.
- Também te amo.
Amo-te.
- Vais assim para a Casa Branca?
- Sim. É a sexta informal.
- Bem me parecia.
- Adeus.
Amor...
Amo-te.
- Bom dia.
Como está? O seu crachá, por favor.
Muito obrigado. Tenha um bom turno.
Fique bem.
As chaves.
- Obrigado.
- De nada.
- Bom dia.
Obrigado, senhor.
- Bom dia, capitão.
- Olá.
Omelete de claras.
- O habitual?
- Sim.
- Quando começou?
- Na semana passada. Como...
Sandes de ovo ou papas de aveia.
O resto retém a fila. Obrigada.
DEPOIS DIZ-ME COMO CORREU A CONSULTA.
DÁ UM BEIJO AO LIAM.
- Olá. Bom dia.
- Bom dia.
- Tudo bem?
- Noite calma?
- Só se for para ti.
- A sério? O teu filho de novo?
- Ele vai ficar bem.
- Exercício do ELP numa hora.
- A sério?
Pensei que iam cancelar
e acalmar os ânimos.
Acho que preferem agitá-los.
- Notícias de Pyongyang?
- Não desde o último teste.
Ameaça bélica ou silêncio.
Não sei o que é pior.
Há mais.
A NSA tem captado conversas
entre Teerão e aliados.
- Querem isso no Livro da Manhã.
- Considera-os safos.
O que é aquilo?
É em Butte,
mais de 100 mil casas em risco.
Não é da transmissão.
É do monitor.
Já pedimos que o arranjassem.
- Boa. Adeus.
- Adeus. As melhoras para o miúdo.
Dorme bem.
- Saúde.
- Saúde. Obrigada.
- Suboficial Davis.
- Bom dia, senhora.
- Atualização?
- Sobre?
A Operação "Não Faças Merda".
Vou buscar a aliança hoje.
Bravo, marinheiro. Demoraste.
- Bom dia a todos.
- Bom dia.
- Duas horas para enviar o livro. Força.
- Sim.
Rogers.
Não. O acordo pré-nupcial é irrefutável.
Foram as palavras que ele usou.
Não tenho tempo
para arranjar outro advogado,
senão perco o emprego.
Tenho de ir. Adeus. Obrigada.
AGÊNCIA FEDERAL DE GESTÃO DE EMERGÊNCIAS
Às 9h30, o presidente visita
um centro infantil da WNBA.
Depois assina o orçamento da Defesa
na Sala Roosevelt.
Haverá cobertura.
Depois, três horas de agenda.
E o novo embaixador irlandês
deve passar por cá às 16 horas.
Pode haver fotos na Sala Oval.
Depois, nada de imprensa.
Obrigada, Abby.
Uma fonte na ONU diz que os EUA
querem mais sanções a Moscovo.
Ainda não ouvi nada,
mas vou perguntar.
Alerta de prontidão, senhor.
Alerta de prontidão.
- De onde?
- Do Pacífico.
Lançamento balístico detetado.
Confirmado. Também o vemos.
- No radar.
- Entendido.
Vetores: 42,710 e 137,14.
Azimute de lançamento: 9,25 graus.
Ângulo de elevação: 66,79 graus.
Aguarde possível intercetação.
Entendido.
- Regista a hora.
- São 9h33.
Videochamada de segurança nacional.
Entendido.
A ligar, e entrei.
O que se passa?
Lançamento detetado no Pacífico.
- A segunda vez desde o Natal.
- Terceira.
Certo.
Análise trimestral. Estou atolado.
Avisem-me se o mundo for acabar.
- Certo.
- Sim, senhor. Vou adicioná-lo.
RADAR MARÍTIMO DE BANDA X
A FLUTUAR - ALGURES NO PACÍFICO
Ponto de origem?
Tenente, ponto de origem?
O STRATCOM diz "indeterminado".
O DSP não detetou o lançamento.
O radar apanhou-o.
- O DSP não o detetou?
- Não importa.
- Temos de o abater.
- Não vai ser preciso.
O TPY-2 Japão diz que é o mesmo vetor
de outros testes da RPDC.
Outro míssil ioiô.
Aconteceu o mesmo à equipa do Winslow.
Ficaram uma semana a tratar da papelada.
Sra. Holland? Fala da Crise.
Desculpe. Suboficial Davis,
Gabinete de Crise da Casa Branca.
O seu marido está?
CIENTISTAS CAUTELOSAMENTE OTIMISTAS
- Viste o jogo ontem?
- Sim, senhor.
- Sim. Obrigado, senhora.
- E o Lindor?
Impressionante.
O conselheiro de segurança nacional
está sedado com propofol.
- Colonoscopia.
- Sortudo. Liga ao vice.
Bom dia. Prazer. Estamos prontos?
Onde está o Holland?
Ele está indisposto,
mas, da Segurança Nacional,
temos o vice-conselheiro Baerington.
- Ele já vai entrar.
- Já terá terminado.
- Vou começar.
- Força, Tony.
Há cerca de três minutos,
detetámos um ICBM sobre o Pacífico.
Ainda não determinámos
se o lançamento foi terrestre ou marítimo,
mas a trajetória
é consistente com testes anteriores.
Esperamos que caia
algures no Mar do Japão.
Centro de Operações de Greely.
Aguarde. A confirmar.
- Tenente Collins.
- Sim.
- Operadora de sensor.
- É o sargento Diaz.
Parece ser outro teste.
O que foi, sargento?
O radar de Clear detetou o objeto.
E depois?
Subida em declínio.
A curva está a achatar.
Velocidade?
Estável, senhor. É de 6 km por segundo.
A Montanha Cheyenne está a ver isto?
Merda.
É a oportunidade dele, e foi passear?
- Está a um quarteirão.
- Não chega. Todos no telefone.
Se for outro teste,
quero um relatório com a reação regional.
- É melhor voltar.
- Sim.
Desculpem. Tivemos uma atualização.
A velocidade atual indica
que o objeto ficará suborbital.
A trajetória de voo é consistente
com impacto
no território continental dos EUA.
Cum caraças!
Qual é a margem de certeza, Tony?
Não é um erro.
Estamos a rastreá-lo em vários radares.
Margem alta, Jerry.
Constatado por satélites e radares.
Impacto em 19 minutos.
Senhora, não compreendo.
Adiciona o secretário da defesa
e o presidente.
Agora, Davis.
- Ouviu?
- Ouvi.
- Sim?
- Prossegue.
- Verifiquem a doutrina.
- Dep. de Estado.
Repita.
Autenticação.
Aqui.
Oscar, Foxtrot, 4, 9, 1, 6.
Sargento, está a sair-se bem.
Treinámos para isto. Calma.
Oscar Foxtrot 4916. Ordem autenticada.
Pode repetir?
Fomos autorizados a lançar os GBI.
INTERCETOR TERRESTRE
Merda. Isto é a sério?
Confirmar DEFCON 2.
Cum caraças!
- Passou para dois.
- Confirmado, DEFCON 2.
- Estás a ver isto?
- DEFCON 2. Repito: DEFCON 2.
- Já vimos um DEFCON 2?
- Não.
Sei que não é da minha conta,
mas aquilo parece grave.
Desculpe, não posso falar.
Tenham calma. Está bem? Foi um engano.
É um lançamento de satélite comercial.
Um bilionário esqueceu-se
de enviar a documentação certa.
Concentrem-se.
O presidente saiu.
O Sr. Watts foi avisado.
- Secretário adicionado.
- Boa.
SIGINT diz que Moscovo sabe do lançamento.
Atividade atípica da RPDC
na zona desmilitarizada.
Pode ser troca de turno, mas não atendem.
Não é o exercício do ELC?
O Davis pode ter feito isto
para adiar o pedido.
- Agora não.
- Era um exercício à superfície, sem SSBN.
O USS Ford relatou vários J-15
a descolar do Fujian.
- Era esperado?
- Os chineses são previsíveis?
É como um rater que nos assusta.
O contrário preocupar-me-ia. E que mais?
O exercício pode ser uma diversão
para um ataque.
Enviando uma ogiva contra nós?
Seria suicídio nuclear.
Basta.
- Verifique.
- Não nos compete solucionar o puzzle.
Mas encontrar as peças e passá-las.
A hierarquia precisa de factos,
não de especulação.
Se os encontrarem, levantem a mão e falem.
- Sim, senhor.
- Nós conseguimos.
Análise de assinatura.
Veja a pluma de exaustão.
- Não é bom, senhor.
- Simulámos isto milhares de vezes.
- Queres mostrar?
- Metam o STRATCOM no ecrã.
Impacto em 16 minutos.
- Vamos lá.
- Define um alarme.
Continuem a ligar.
Linhas da Rússia e da China ocupadas.
- Embaixadas?
- Nada.
- Tentaste as missões da ONU?
- Claro.
O mundo inteiro
está a ligar ao mesmo tempo.
- Vai tentando.
- Sim, senhora.
TEMPO ATÉ AO IMPACTO
Permaneçam abrigados.
EMERGÊNCIA EM CURSO - EVACUAR
Confirmado. Silo aberto.
Pronto para lançamento.
Podemos dar a ordem
de Continuidade do Governo?
Após iniciarmos o lançamento.
Vamos retirar as pessoas. Podemos fazê-lo?
Não é bem assim, Reid.
Tenho a certeza
de que compete ao presidente...
Eu estou a dar a ordem.
Tratamos disso depois.
É melhor retirar já as pessoas
para não sermos apanhados desprevenidos.
Tenho uma atualização do impacto.
Força, Tony.
Baixa probabilidade:
Louisville, St. Louis.
Média: Chicago, Indianápolis.
Alta: Cleveland, Columbus.
É preliminar.
Estamos a analisar os ventos.
Credo!
- Não!
- Posso ir buscar o telemóvel?
Não podemos sair.
Walker, isto é real?
Veio do STRATCOM.
Disse Chicago?
Sim, na probabilidade média.
Olá! Gabinete de Crise
da Casa Branca. Aguarde.
- Preciso de um tradutor de mandarim.
- Estado.
- Estou ocupado.
- Tenho o vice-primeiro-ministro da China.
- Tice.
- Ótimo. Tice, linha dois.
Temos as probabilidades de impacto.
Também pode ser Louisville e St. Louis.
Vamos encomendar do Sweetgreen. Queres?
- Não, acho que vou comer fora.
- Está bem.
ALERTA DE EVACUAÇÃO DE EMERGÊNCIA
NÍVEL 1
Izzy, ouviste alguma coisa
sobre uma simulação hoje?
Não sei de nada.
Permaneçam no abrigo.
- Senhor, silo de míssil livre.
- Entendido.
Alvo a entrar
na janela de interceção em três,
dois, um.
- Ativar lançamento.
- Ativado.
GBI 2 e GBI 4 lançados.
- EKV em 3 minutos e 17 segundos.
- Aguardar ajuste de rota.
Alguém tem algo mais do que palpites?
Não estamos a apostar num jogo.
- Sr. Presidente?
- Sim. Quem fala?
Jake Baerington, senhor.
Conhecemo-nos antes do G8, no ano passado.
Se alguém puder contactar a Ana Park,
a nossa oficial de inteligência da RPDC.
Ela saberá informar-nos das intenções
e capacidades da Coreia do Norte.
Como falo com ela?
Senhora, a FEMA está na linha 1.
A FEMA, agora?
Com licença.
- É da Crise.
- Não consegui passar para o gabinete.
Fala Cathy Rogers,
dos Programas de Continuidade Nacional.
Quero que alguém me diga
o que se está a passar.
Como assim?
Recebemos instruções para iniciar
o Plano de Evacuação de Emergência.
Certo. E?
Quer que o presidente
da Câmara dos Representantes fuja?
Sem perguntar nada?
Não sei o que ele vai...
Estamos em guerra, de repente?
Contra quem?
Só posso confirmar
que o alerta é verdadeiro.
- Obrigada.
- Almirante Miller?
- Sou eu.
- Vamos levá-los para o PEOC.
Bom, não podemos ir todos.
Temos de passar o comando
e transferir a equipa para Raven Rock.
Nem todos.
O senhor, Gordon, Caldwell e Stern.
É a lista da Continuidade.
- Certo.
- Um momento.
Isto é ridículo.
É...
Certo. Liv.
- Sim.
- Voltem ao trabalho.
Já saíste?
Devias ir tu.
- Eu? Não.
- Por precaução.
Não é assim que funciona.
O presidente vai ligar para o bunker
e querer falar consigo.
Ele não sabe quem eu sou.
Além disso,
o GBI vai destruir aquela coisa, certo?
Se for real.
Os soviéticos não confundiram
um bando de aves com ICBM?
O Sol.
Em 1983, nuvens de alta altitude.
- Está um dia de sol, senhor.
- Senhor.
Tenho instruções para os escoltar.
Eu trato disto, está bem?
- Gordon, vamos.
- Sim, senhor.
Certo. Vamos concentrar-nos.
Vamos fazer...
... o que fazemos melhor.
O presidente precisa de nós.
Podes ficar aqui por um segundo? Espera.
Olá.
- Olá. Outra vez.
- Desculpe.
- Estamos ocupados.
- Eu sei.
Atende.
Desculpe.
Se o médico não o puder ver hoje,
pode passar-lhe uma receita?
Vou perguntar.
Merda!
Merda.
Olá, amor.
Aconteceu alguma coisa aí?
Não sei, qualquer coisa invulgar.
Permaneçam no abrigo.
- Aguardar EKV.
- Mas que merda se passa?
Vocês viram. Lançámos os GBI.
- Deviam estar no bunker.
- Sim, senhor.
Estado do EKV?
Mostra-me o intercetor.
INTERCETOR EXOSFÉRICO
Aguardar. Três, dois,
um, libertar.
Primeiro EKV libertado.
Velocidade de 10 km/s.
A aproximar-se do alvo.
O segundo EKV não se soltou.
Deve ser um erro, Sr. Líder,
e vamos trazê-lo de volta
assim que for confirmado.
Não funcionou.
Falhou.
- Resta um EKV.
- Estado dos GBI?
O segundo EKV falhou.
- O primeiro vai a caminho.
- Não podemos lançar mais?
Temos menos de 50 GBI no arsenal.
Precisaremos deles se atacarem mais.
Se atacarem mais, não vamos estar fodidos?
A colisão de um EKV com uma ogiva
liberta energia cinética
superior a 100 milhões de joules.
- Vai vaporizá-lo.
- Sim.
E isto acaba num minuto, certo?
No fim do turno, vamos para casa. E tu...
Olha para mim.
Vais passar na joalharia, está bem?
E este drama aqui
vai ser a segunda coisa mais emocionante
que te aconteceu hoje.
Entendido?
Entendido.
Sim.
O senador saiu a meio da audiência?
- EKV a ajustar rota.
- Em 21 segundos.
Estás bem, sargento?
Liga o áudio do STRATCOM.
Dez segundos.
Nove.
- Oito. Sete...
- A cena das migalhas...
- Na boa. Sou um porco.
- Seis. Cinco.
- E ela não te devia ter deixado.
- Quatro.
Três.
Dois.
Um.
Confirmar impacto.
- Confirmar!
- Aguarde confirmação.
Esperem.
- De que estás à espera?
- Eu...
É negativo.
Cum caraças!
Merda.
Eu...
- Sem impacto.
- Negativo.
Objeto em trajetória.
Fizemos tudo bem, certo?
Certo?
Fizemos tudo bem, caralho!
Sr. Presidente, confirmar DEFCON 1.
Credo! Passámos para DEFCON 1.
Está bem.
Confirmado.
Major, confirme o lançamento
de mais dois GBI.
Major.
Major. Danny.
Danny?
Temos de lançar de novo.
Recompõe-te. Vamos!
O alvo saiu do apogeu
e entrou na fase terminal, senhor.
A trajetória de voo foi atualizada.
Chicago.
Porque pegou nesse livro?
Sr. Presidente, dedicámos tempo
e conhecimento a elaborar alternativas.
São opções de ataque:
seletivo, limitado e maciço,
dependendo do nível de resposta
que achar necessário.
O capitão-tenente Reeves
poderá informá-lo.
Merda.
Obrigada.
A maioria da lista Iron Gate
foi retirada, a contragosto.
Novidades?
Mike.
Qual é a estimativa de baixas
para um ataque nuclear em Chicago?
O quê?
A sério? Isto já me está a irritar.
- Não nos dizem...
- Caramba! Qual é, Cathy?
Dez milhões na zona primária,
e 10 % na direção do vento.
POPULAÇÃO METROPOLITANA
PROBABILIDADE DE IMPACTO
O que estás a fazer? Ouve...
- Rússia em linha. É o MNE.
- Ótimo.
Sou a capitão Olivia Walker,
a oficial no comando.
Vou passar ao presidente.
- Não consigo passar.
- Como assim?
Há dois sistemas, NC3 e linha direta.
Ele tem de desligar, e passamos.
Consegues fazer isso?
Pode cair. Está em trânsito, e demora.
O STRATCOM quer instruções
para lançamento de retaliação.
- Agora.
- Está bem.
Senhor, estamos com problemas técnicos.
Vou chamar alguém
que represente o presidente.
Aguarde
Billy, vai buscar o meu telemóvel.
E o teu também.
- Senhora...
- Vai.
Vamos lançar?
Rápido. Eu trato disto.
Quem é o responsável? Pode chamá-lo?
Gail, monitoriza a videochamada.
- Estou?
- Olá, mãe.
- O que se passa?
- Não, está tudo...
Estás estranho. O que se passa?
Não, estou bem. Juro que estou...
Estou ótimo.
Está bem.
Não, eu...
Sim, estou a trabalhar muito.
A dar o meu melhor.
Sim.
Não, só te liguei
para dizer que te adoro.
Ligo-te mais tarde.
Tenho de ir. Estão a chamar-me.
Têm cinco minutos. Até onde chegariam?
Podem abrigar-se em casa.
Adianta esconderem-se debaixo da mesa?
Está um carro lá fora. Está numa lista.
- "Acesso Rápido."
- Quem é?
Vieram buscar a Cathy.
- Sou DE, Mike.
- O que é isso?
Designada para Evacuação.
Ela pode ir para Raven Rock.
Escolheste-me como teu suplente.
Washington não corre risco.
Talvez nem sequer Chicago.
Ela só está aqui há um mês.
Porque vai ser salva?
- Vai lá.
- Informo-te quando chegar.
Anda, vamos sair.
O que se passa? Aonde vão todos?
Liguem para o secretário dele! Alguém!
Vai para casa.
Segundo Pequim, o CPP convocou
uma sessão de emergência.
Sim, posso tratar disso imediatamente.
- Gabinete de Crise, Walker.
- Ponha-me na videochamada.
- É da Rússia?
- Ele negou.
Disse que pode ser Pyongyang,
mas não foi a Rússia.
- Porque estão a mobilizar?
- Viram os nossos B-2.
Ponha-me na merda da videochamada.
Como disse, ainda não fui informada,
mas estou a tentar saber...
Não sabe porque saiu ou não vai dizer?
Há relatos de equipas Hazmat
em Washington.
Como disse, estou a tentar saber.
O que... Desculpe. Sabe o que se passa?
Saia se puder.
- O povo americano...
- Lamento.
Aonde vai? O que se passa?
Sim, o governador está na linha 2.
Vamos unir as chamadas.
Obrigada pela paciência.
Sim.
Raven Rock quer saber nomes e números
dos funcionários de serviço
e dados dos civis.
Pode ser só Chicago, mas se retaliarmos...
É uma lista de mortos.
Obrigada.
Sim. Temos o governador em linha.
Vamos.
Liam, cuidado com a cabeça.
- Quero fazê-lo sozinho.
- Está bem.
- Olá.
- Ouve.
Pega no Liam, entra no carro e conduz.
Para onde? Como assim?
Vai para oeste o mais depressa possível.
Afasta-te dos centros urbanos.
- Liv, o que se passa?
- Ouve.
Eu ligo-te. Amo-te.
Dá um beijo ao Liam por mim, sim?
Adeus.
Certo.
- Mna. Rogers?
- Sim.
- Forças nucleares prontas.
- Eles vão esperar, certo?
Para ver o que acontece antes de retaliar.
E se ele não voltar?
Decapitação.
Encontramos o vice-presidente.
- Pode cair no Lago Michigan?
- Muitas vezes nem detonam.
Voltei.
Precisa do cartão SAS, senhor.
Está por aqui.
Certo.
Lembra-me da faculdade.
Basta ler em voz alta.
Ouve.
- November, Delta, Oscar...
- Anda cá.
- Um, um, um, sete.
- Está tudo bem.
November, Delta, Oscar.
Um, um, um, sete.
Autoridade de Comando Nacional confirmada.
As suas ordens, Sr. Presidente?
ACERTAR NUMA BALA COM OUTRA BALA
COMANDO DO INDO-PACÍFICO
LOCAL NÃO REVELADO
CENTRO DE COMANDO E CONTROLO
- Steve.
- General.
Caramba! O Lindor
é um interbases do caraças.
- Viste o All-Star, certo?
- Deixou os seus filhos ficarem acordados?
- Os teus dão-te escolha?
- Não, nenhuma.
BATALHA DE GETTYSBURG
162.a REENCENAÇÃO
Isto é espetacular.
Bom, com 50 mil mortes em três dias,
"espetacular" tem outro sentido.
ICBM DETETADO
COMANDO ESTRATÉGICO DOS EUA
PROFUNDIDADE: SECRETA
X ANDARES SUBTERRÂNEOS
BASE DA FORÇA NUCLEAR DOS EUA
Fala do Centro Nacional
de Comando Militar.
É uma Conferência
de Segurança Nacional ultrassecreta
de indícios de míssil lançado.
Participantes, aguardem, por favor.
J3, está a par disto?
Não me lembro disto do briefing da manhã.
Também não sei, Dan. Vou averiguar.
- Viste aquilo?
- Vou verificar.
A rastrear ICBM no teatro do Pacífico.
Atenção!
Bom dia. Por favor, sentem-se.
- Bom dia, senhor.
- Qual é a situação?
Indícios de míssil lançado no Pacífico.
É uma Conferência de Segurança Nacional.
Senhor, espero ter
uma atualização em breve.
- Viste o jogo de ontem?
- Sim, senhor.
E o Lindor?
Impressionante.
Ele é inacreditável.
Sim, são boas notícias.
Está bem.
Sim, eu digo-lhe.
Adoro-te.
A minha mãe quer saber
se vais para Helsínquia.
Ela deve ter visto no The View ou assim.
Não vou lá estar,
mas o briefing que escrevi
vai ser de primeira classe.
Estás insatisfeito?
Posso falar com o Marty.
Não. Ser diretor é um bom cargo.
Não posso voltar ao Capitólio. É muito...
- É...
- O quê?
Não é boa ideia
trabalhar tão perto
da minha radiante esposa.
Achas que ela vai herdar
a tua capacidade de lamber botas?
Desculpa.
É o Jake.
Sim.
Adeus.
O sistema de satélites DSP
costuma ser fiável.
Claro que isso será um foco
da nossa análise pós-ação.
Pode ter sido lançado por terra ou mar?
A RPDC não tem SSBN.
Que saibamos.
Pequim queria testar os submarinos Jin.
Com muito açúcar.
Seguimos três submarinos Borei
de Vladivostoque há uma semana.
Além do avanço deles no Atlântico,
acho que não arriscariam mais sanções.
Senhor, na Coreia do Norte...
Quem fala?
Jake Baerington, vice do Dick Holland.
Não fui para a Marinha por um motivo.
Tanto balançar dá-me náuseas.
Desculpe, senhor.
Estou quase na Casa Branca.
Só queria dizer que...
... estamos cientes do desejo do EPC
de ter submarinos.
E avanços anteriores
no design de propulsores e TEL
foram segredo até ao fim.
Sr. Baerington, desculpe...
- Obrigado.
- Estou?
Sr. Baerington?
A chamada caiu?
Estou? Senhor?
Merda.
- Senhor.
- Perdemos o vice do NSC.
Temos de melhorar o resgate subaquático.
Há informações valiosas no fundo do mar...
Senhor.
Com licença. O que foi?
É impossível.
O NORTHCOM confirmou.
Fort Greely vai lançar os GBI.
Isso mesmo, Tony.
Autorizei o uso de armamento.
Desculpem. Tivemos uma atualização.
A velocidade atual indica
que o objeto ficará suborbital.
A trajetória de voo é consistente
com impacto
no território continental dos EUA.
Cum caraças!
Qual é a margem de certeza, Tony?
Não é um erro.
Estamos a rastreá-lo em vários radares.
Margem alta, Jerry.
Constatado por satélites e radares.
Impacto em 19 minutos.
A confirmar DEFCON 2.
Lançamento hostil confirmado.
Iniciar Fase 1.
Plano Operacional 8044, revisão 25.
- Todos a postos.
- Sim, senhor.
Qual é o nosso alvo?
Estamos a envidar esforços,
mas ainda não faço ideia de onde vem.
Encontraste o presidente?
Quando o encontrares, passa-o.
Continua a tentar.
Não temos 15 segundos.
Vais comprar presentes
sempre que formos destacados?
Crias expetativa.
Ele tem três anos. Não tem expetativas.
Exatamente.
Ele acorda e pode ou não ver o papá.
Ouve-o, miúdo.
É a experiência de dois casamentos.
À terceira é de vez.
Sem qualquer aviso.
- Temos de falar com alguém...
- Claro, Sr. Secretário.
Jake, como está a Lily?
- Estou ao telefone.
- Diz-lhe olá.
Entretanto, elevámos o estado de alerta.
Após os testes do mês passado,
destacámos B-2...
Estou?
Desculpe, senhor. Acho que a chamada caiu.
Devíamos reconsiderar isso.
Reconsiderar o quê?
Bom...
Passar...
Força.
Passar para DEFCON 2
pode gerar uma espiral de alertas.
Espiral de quê?
Jake? Onde está o Dick?
Espiral de alertas, Sr. Secretário.
E o Dick não está disponível.
Mas quando aumentamos a nossa prontidão...
- Senhor. Identificação?
- Sim.
Os nossos adversários fazem o mesmo,
acreditando que nos preparamos
para atacar.
Temos de comunicar com eles.
- Temos de explicar...
- Então, comunique.
É o seu trabalho, não o meu.
Se tem alguém a quem ligar
e descobrir o que se passa,
não perca tempo connosco.
- Telemóvel no tabuleiro.
- Um segundo.
- Não tenho um segundo.
- Sim.
Desculpe, general.
Não estava a falar consigo.
Com quem estava a falar, caramba?
Quando é que o presidente chega?
A qualquer momento.
A propósito, podemos dar a ordem
de Continuidade do Governo?
Responderei às perguntas
no próximo briefing. Aguardem até lá.
Desculpem.
Com licença.
E o presidente?
O que achas?
Tenho um palpite.
Onde está o presidente?
Norte-coreanos.
Falta de combustível e colheitas.
Podem estar muito desesperados.
Os B-2 descolaram.
Ou Moscovo quer que pensemos
que são os norte-coreanos.
Moscovo sabe que vamos retaliar.
Será que sabem?
Assassinam dissidentes em todo o lado.
Prendem americanos. A Ucrânia...
E nós confiscamos os iates deles
em Saint-Tropez?
Um ataque sem autoria declarada
basta para semear o caos,
deixa-nos de rastos.
E dá-lhes uma oportunidade
de ver se se safam de pior.
Dá essa oportunidade a todos.
Ou algum comandante de submarino
foi abandonado pela mulher e passou-se.
- Eu disse que era um palpite.
- Senhor.
Mensagem.
Atualização sobre o alvo.
Ainda estamos a tentar determinar.
É bom que Greely não faça merda.
Tenho uma atualização do impacto.
Força, Tony.
- Quando voltamos para casa?
- Às 17 horas de terça.
Dá para ir ter com uma miúda
ao Applebee's?
- Levas miúdas ao Applebee's?
- Ela trabalha lá, palhaço.
Credo!
É para isto que temos os GBI.
Não entrem em pânico.
Disse Chicago?
Sim, na probabilidade média.
A minha filha vive em Chicago.
Senhor, os nossos GBI
vão ser lançados em breve.
É o que fazemos.
Jake, está aí?
Sim, senhor.
Qual é a probabilidade de abatermos isto?
- Isso é com o general Brady.
- Diga-me o Jake.
- Sim, mas...
- Eu sei o que ele vai dizer.
E quero a verdade.
Não é da minha competência, senhor,
mas, sinceramente...
Os intercetores foram lançados.
Depende das circunstâncias.
Quando testamos...
No teste, não controlamos...
Deixe-se de rodeios!
Assim que o EKV se separa,
a nossa intercetação na fase média
tem 61 % de sucesso.
Depende da merda da sorte?
Pagamos 50 mil milhões para isso?
É como acertar numa bala com outra bala.
Estou? Alguém me ouve?
Sr. Presidente, vamos atualizá-lo.
Atenção no pátio de aeronaves.
Pessoal de terra ao hangar 3.
Preparar Ghost 1 para descolagem.
- É o seu gabinete?
- Sim.
Venha comigo, senhor.
Munições carregadas.
Ao fundo do corredor. Temos de ir.
- Está tudo bem?
- Depressa.
- Para o elevador.
- Marty, aonde vai?
- Senhor, temos de ir.
- Vamos.
CENTRO PRESIDENCIAL
DE OPERAÇÕES DE EMERGÊNCIA – CASA BRANCA
Pode ser um erro.
- Nosso ou deles?
- Quem são eles?
- Vice do NSC a chegar.
- Por aqui.
Esperem.
A minha pergunta é: qual é a probabilidade
de isto ser um ataque premeditado?
Diria que as probabilidades são de 75 %.
Eu diria 80 %.
- Desculpem, mas eu digo 50 %.
- Certo.
Alguém tem algo mais do que palpites?
Não estamos a apostar num jogo.
- Sr. Presidente.
- Sim.
- Quem fala?
- Jake Baerington, senhor.
Conhecemo-nos antes do G8, no ano passado.
Se alguém puder contactar a Ana Park,
a nossa oficial de inteligência da RPDC.
Ela saberá informar-nos das intenções
e capacidades da Coreia do Norte.
Como falo com ela?
Vamos contactá-la para o senhor.
Companhia, preparar!
Fogo!
Tenho de ligar para o escritório.
- Estou?
- Ana? É o Jake.
- Jake. Recebi um alerta.
- Estás em linha com o presidente.
- O quê?
- Olá, Mna. Park.
- Estão a avançar.
- É o presidente.
Sei que é a especialista.
Houve um lançamento há dez minutos.
Não foi um teste.
Precisamos de respostas.
A RPDC tem SSBN dos quais não sabemos?
Qual é a probabilidade
do regime atacar desta maneira?
Um lançamento? Bom...
Jake, desculpa. Estou de folga.
- Nem estou...
- Ana... Onde estás?
- Mas que raio?
- Gettysburg.
Ana.
Por favor, isto é a sério.
Não posso responder com certeza, mas, sim,
eles têm procurado
capacidade de lançamento marítimo.
Há dois anos, usaram
um submarino Romeo modificado
com dez mísseis de cruzeiro
de curto alcance.
Mas porquê? Porque fariam isto?
- A motivação é a autopreservação.
- Isso não os desencorajaria?
Devem acreditar
que sobreviveriam a um contra-ataque.
Com o comando disperso
e o lançamento móvel,
é totalmente possível.
E, em troca de parar os ataques,
vão querer ajuda humanitária.
Acham que nos podem chantagear?
Se estiver a perder,
mais vale virar o tabuleiro.
Mna. Park, general Brady do STRATCOM.
Pelo que sei,
Moscovo também não está a ganhar.
Tem razão, senhor.
Os russos estão no limite e encurralados.
Têm cooperado estreitamente com Pequim.
Tornaram-se mais agressivos
no uso de submarinos.
Mas onde no Pacífico
foi feito o lançamento?
Não sabemos ao certo.
Os satélites do DSP não o apanharam.
Está a gozar?
Que importa?
Estamos a segui-los agora, não estamos?
Sim, Sr. Presidente, estamos.
É que cegar um satélite do DSP
pode indicar que fomos comprometidos.
Invasão cibernética dos sistemas.
Sete, oito...
O que sugere fortemente
um ataque coordenado e sofisticado
que está apenas a começar.
Não temos provas disso.
Precisamos de informação.
A Marinha da China tem testado
lançamentos assistidos por IA,
pode ter sido um problema técnico.
Basta. É uma perda de tempo.
Senhor, um perito cibernético pode...
Encontre um, está bem?
O EKV separou-se do primeiro GBI.
Interceção num minuto.
Aiden!
Senhora, vou desligar.
- Está bem.
- Se recebeu o alerta, saia daí.
Mãe, o que foi?
Dez segundos.
Nove.
Oito.
- Sete.
- A cena das migalhas...
- Na boa. Sou um porco.
- Seis. Cinco.
- E ela não te devia ter deixado.
- Quatro.
Três.
- Dois.
- Pois.
Um.
EKV LIBERTADO
Confirmar impacto.
- Confirmar!
- Aguarde confirmação.
- De que estás à espera?
- Eu...
É negativo.
O que é que ele disse?
Eu...
Sem impacto.
Objeto em trajetória.
Como o Baker disse, depende da sorte.
Fizemos tudo bem, caralho!
Sr. Presidente, confirmar DEFCON 1.
Credo. Estamos em DEFCON 1.
- Certo.
- Confirmado.
E agora, senhor?
Não há plano B.
Sim, não houve impacto.
- O que vamos fazer?
- Não sei.
Não sei.
Senhor, o Livro Negro.
Porque pegou nesse livro?
Sr. Presidente, dedicámos tempo
e conhecimento a elaborar alternativas.
São opções de ataque:
seletivo, limitado e massivo,
dependendo do nível de resposta
que achar necessário.
O capitão-tenente Reeves
poderá informá-lo.
Três contratorpedeiros 055 Renhai em ação.
Credo. Há movimentação em Corramabade.
- Sirenes em Telavive.
- Já sabem que falhámos.
Sr. Presidente, há atividade alarmante
dos nossos adversários em várias frentes.
Mais alarmante do que um ataque nuclear?
O USS Virginia perdeu de vista
o submarino que vigiava.
Um dos quatro russos
que seguimos no Atlântico Norte,
cada um presumivelmente
com 16 mísseis de tipo SLBM.
Até sabermos mais,
temos de supor que vai piorar.
General Brady,
sei que estão todos a esforçar-se,
mas temos de acalmar.
Exatamente, general.
As circunstâncias não favorecem
uma decisão fundamentada.
Sr. Presidente, Sr. Baerington,
acalmar é um luxo de que não dispomos.
Estas são as circunstâncias.
Em pouco mais de sete minutos,
vamos perder a cidade de Chicago.
Não sei dizer porquê
nem porque estamos a ver
a Coreia do Norte, a Rússia, a China,
o Paquistão e até o Irão
a elevarem o nível de alerta
e a mobilizarem as suas forças aéreas,
terrestres e marítimas.
Talvez, como o Sr. Baerington sugeriu,
estejam simplesmente
a reagir à nossa postura.
Também é possível
que tenham visto a nossa pátria
prestes a sofrer um golpe catastrófico
e estejam a preparar-se
para tirar partido disso.
Ou isto pode fazer parte
de um ataque coordenado
que apenas vai piorar.
Simplesmente não sei.
Mas sei o seguinte.
Se não tomarmos medidas
para neutralizar os nossos inimigos agora,
vamos perder a oportunidade de o fazer.
Podemos atacar preventivamente
ou arriscar sermos o alvo de 100 ICBM.
E então esta guerra já estará perdida.
E se não houver guerra?
E se for só isto?
Seria ótimo ter algum indício disso.
Por mais inimaginável que fosse
há cinco minutos,
eu aceitaria perder dez milhões de vidas
se tivesse a certeza
de que pararia por aí.
Na ausência dessa certeza,
podemos muito bem rezar
e esperar que os nossos adversários
sejam benevolentes e nos poupem.
Ou podemos atacar os centros de comando,
os silos e os bombardeiros deles
enquanto continuam no solo,
eliminando a sua capacidade
de agir hostilmente contra nós.
Já perdemos uma cidade do nosso país.
- Quantas mais quer arriscar?
- Que pergunta é essa?
- Isto é uma loucura.
- Não, senhor.
É a realidade.
Impacto em seis minutos.
É a Walker. O MNE russo está em linha.
Não conseguimos passar.
Jake.
O Gabinete de Crise
tem o MNE russo em linha,
mas não conseguimos passar a chamada.
Tem de atender e falar com ele.
Tem de ser o Jake.
Está bem?
O presidente quer um motivo
para não retaliar. Dê-lhe um.
- Está pronto?
- Sim.
Vamos lá.
Fala Jake Baerington,
vice-conselheiro de segurança nacional.
Pode falar pelo presidente?
Posso fazer o que for necessário
para acalmar a situação.
É por isso que os bombardeiros descolaram?
Isso é acalmar?
Sr. Ministro, tem de compreender
que é só uma precaução.
O nosso país vai ser atingido
por um ataque sem precedentes
e não provocado.
E nós não estamos envolvidos.
Dá-me a sua palavra?
Posso garantir ao presidente
que não foi a Rússia,
que não o lançaram
nem vão tentar beneficiar disto?
Sim.
E tenho a sua palavra
de que não vão usar isto
como desculpa para nos aniquilar?
- Isso é ridículo.
- É?
Diga ao seu presidente
que, se as vossas forças não recuarem,
teremos de responder na mesma moeda.
Um submarino vosso
desapareceu na nossa costa.
Mande emergi-lo para ser localizado,
como prova de boa-fé.
Para o destruírem?
Estamos a ficar sem tempo.
A minha mulher está grávida...
Jake.
Lamento.
Jake?
Ouça, se errarmos,
nenhum de nós estará vivo amanhã.
Mas, se está a dizer que não foram vocês,
vou acreditar em si e prometer
que não atacaremos alvos russos.
Pode prometer que não vão utilizar
a vossa capacidade de longo alcance?
Melhor do que isso. Não haverá retaliação.
Concordo.
Vou defender isso,
mas a decisão não é minha.
Se retaliarem,
pode garantir que o nosso espaço aéreo
não será invadido?
Com os bombardeiros, sim.
E com mísseis?
Se concluírem que,
Deus me livre, foi a China...
- Senhor, isso...
- Diga a verdade.
Não.
Senhor, ambos sabemos
que haveria sobrevoos.
Não há volta a dar.
E devemos confiar cegamente
que ogivas a sobrevoar
não terão como alvo o nosso povo?
Oxalá não haja ogivas, senhor.
Mas, se houver, sim,
peço-lhe que confie em mim.
Confiar.
Porquê?
- Vou falar com o meu presidente.
- E se...
Darkstar, daqui Ghost 1.
Em posição de espera.
Ghost 1-1, zona livre.
Aguarde pacote de dados da missão.
É isto?
Darkstar, dados recebidos.
Ghost, aguardar autorização.
Os B-2 estão em posição de espera.
Sr. Presidente, precisamos da sua decisão.
O capitão-tenente Reeves
é o conselheiro de ataque
e pode orientá-lo
durante o processo de autenticação.
Terá de ler em voz alta
a designação da opção de ataque.
Eu já sei isso tudo, está bem?
Reid, preciso da tua...
O que achas, Reid?
Ele caiu?
Não, senhor!
Cum caraças!
- O que foi aquilo?
- Calma.
- Sr. Presidente?
- Sentem-se.
- É o Jake Baerington.
Falei com o MNE russo.
Ele negou a autoria do lançamento.
Ele falou com Pequim
e acha que não foram eles.
- Acreditei nele, senhor.
- Acreditou?
- Eles vão recuar?
- Eles parecem querer isso.
Se garantirmos que não vamos retaliar,
acho que consigo...
Podemos convencê-los.
- O que significa isso?
- Que não atacamos.
Contra ninguém.
Pelo menos para já.
Vamos ficar quietos
e ver Chicago a incinerar?
Está a brincar?
Acha que o nosso povo vai aceitar isso?
Senhor, a ogiva pode não funcionar.
É algo que acontece.
Ele concordou com isso?
Se não fizermos nada,
eles vão mesmo recuar?
- Mais ou menos.
- Mais ou menos?
- Jake.
- Sim, senhor.
Preciso que respire.
Estou a respirar.
O meu trabalho é decidir.
Quem me dera que não fosse.
E o seu trabalho é dizer-me exatamente
o que ele concordou.
- Sem rodeios. Pode ser?
- Ele não concordou com nada.
Precisava de falar com o presidente dele.
Parece-me que não sabemos nada de novo.
Errado, general.
Se fizermos o que ele pediu,
não atacando, temos uma hipótese.
Dois minutos e 30 segundos.
Jake, se eu fizer o que está a sugerir
e deixar quem fez isto safar-se,
seria diferente de uma rendição?
Senhor, por essa perspetiva,
só lhe resta escolher
entre rendição ou suicídio.
Preciso de um minuto.
E agora? O que fazemos?
Agora ligo para Fort Belvoir
e ponho o Corpo de Engenharia
em prontidão.
Caso precisem de nos tirar
dos escombros da Casa Branca.
Meu Deus.
- A sério?
- É o que diz o plano.
Há um plano para isto?
Se esta ordem for dada...
Sei qual é o meu trabalho, senhor.
341.a ALA DE MÍSSEIS
COMANDO DE ATAQUE GLOBAL DA FORÇA AÉREA
BASE AÉREA DE MALMSTROM, MONTANA
Romeo, Bravo, Juliett, Whiskey,
Delta, Foxtrot, Echo.
Ordem de lançamento validada.
Romeo, Bravo, Juliett, Whiskey,
Delta, Foxtrot, Echo.
Confirmo o lançamento.
Três, dois, um, virar.
Aguardo ordem de fogo.
Senhor, forças nucleares prontas.
B-2 em posição de espera.
Silos em prontidão.
E se ele não voltar?
Decapitação.
Encontramos o vice-presidente.
Se não o encontrarmos,
o presidente da Câmara, seguindo a lista.
Voltei.
Precisa do cartão SAS, senhor.
Está por aqui.
Certo.
Lembra-me da faculdade.
Basta ler em voz alta.
November, Delta, Oscar,
um, um, um, sete.
Autoridade de Comando Nacional confirmada.
As suas ordens, Sr. Presidente?
As minhas ordens?
UMA CASA CHEIA DE DINAMITE
De certeza que não quer café, água?
Não, obrigado.
RECEÇÃO, SALA OVAL
CASA BRANCA
Betty, liga para o líder da Maioria.
Depressa, por favor. Obrigado.
Estamos 45 minutos atrasados.
Presidente para o líder da Maioria.
Obrigada.
Está bem melhor.
Não.
Estou a jogar golfe.
Mais ou menos.
Da última vez que vi tantos uniformes,
eu era soldado raso.
Continuam ridículos.
Obrigado, George. Agradeço.
Foram 33 anos maravilhosos.
Agradeço-te e à Sheila
por terem vindo ao funeral.
Está bem. Falamos depois.
Senhor.
Senhor?
- Obrigado.
- De nada.
Acerte em cheio.
Olá. Queria mesmo falar contigo.
LAIKIPIA, QUÉNIA
- Oxalá estivesses aqui.
- Está a correr bem?
Dizem que promover
a consciencialização já ajuda.
- Certo.
- Pareces cansado.
Não.
Estou bem.
O meu marido,
o único político que não sabe mentir.
Sim, estou de rastos.
Eles não tinham
prometido que nos habituaríamos
ao fim de algum tempo?
"Pior do que a campanha."
É disso que me lembro.
Acho que disseram que nos consumiria.
A propósito,
temos de falar sobre a minha mãe.
O médico diz
que ela precisa de cuidados constantes.
Estou? Estás aí?
Não sou só eu, é o médico.
Está bem. Tratamos disso quando voltares.
Não é justo que saias por cima
por estares a salvar elefantes.
Eu saio sempre por cima. Não te esqueças.
Estás bem?
- O quê?
- Ouve.
- Estás bem?
- Estou.
Estás a ouvir?
Estou?
Amor, estás a ouvir?
Bruce, o que temos...
... agora?
Basquetebol, senhor.
Aquilo da Angel Reese?
Sim, com os miúdos.
- Está pronto?
- Claro.
Tem jogado?
- Sabes lançar em suspensão?
- Eu?
- Sim.
- Um pouco.
- Talvez.
- Mostra-me.
- Quer ver?
- Não, Bruce.
- Está bem.
- Betty.
Podes...
Podes pedir ao tipo
para pôr a palmilha aqui?
- O que foi? Saiu outra vez?
- Não sei.
Caramba.
Como se chama a escola? Da turma.
- Meninas do Lançamento em Suspensão.
- Lançamento em Suspensão.
- Como é o teu lançamento, Ken?
- Não é mau, senhor.
E o senhor?
Já não tenho joelhos.
Depois da reunião, reservei tempo
para preparar a audiência.
- Qual delas?
- Supervisão.
- Segurança no Mar Vermelho.
- Certo.
Claro.
GABINETE DO SECRETÁRIO DA DEFESA
PENTÁGONO
Quem vou bajular primeiro?
O senador Cunningham,
democrata, Connecticut.
Apoiou o financiamento adicional.
Fala o secretário Baker.
Ícone a chegar.
Como está a gravata?
Está bem, senhor.
Muito bem.
Sr. Presidente!
Quem é a sua estrela preferida da WNBA?
Sr. Presidente, como está?
Sinto-me bem.
Sr. Presidente, está ansioso para jogar?
Sr. Presidente, quem é melhor nos triplos?
O senhor ou a Angel?
É uma pergunta com rasteira?
Quer tramar-me, não é?
Acha que a vence?
- Mais uma pergunta.
- Não sei.
Muito bem.
Senhoras e senhores,
o presidente dos Estados Unidos.
Como estão?
É bom vê-la.
Como está? É bom vê-la.
- Como está? É bom vê-lo.
- Ele está aqui.
Tudo bem? Como estás?
Prazer. Como está?
Como está? Bem? É bom vê-la.
- Olá, Angel.
- Olá.
Vim jogar.
- É uma honra recebê-lo.
- Muito prazer.
Olá, malta. Choquem aí.
Vamos lá.
Eu?
Vamos a isso.
Ora bem.
Mais um. Vejamos.
- Estou só a aquecer.
- Sem pressa.
- Foi bom.
- Foi?
É bom estar aqui. É um prazer.
É bom não ter aulas de manhã?
É bom? E o teu lançamento?
Queres mostrar-mo?
Força. Deem-me a bola. Vamos ver.
Perfeito. O meu pessoal liga-lhe
para acertar as datas.
- As minhas notas.
- Obrigado, senador.
- Vamos preparar-nos.
- Senhor, o Gabinete de Crise.
- Precisa do cartão SAS.
- Bolas. Certo.
- É o secretário Baker.
- Autenticação, senhor.
Bravo 19416.
Querem que eu vos ensine algo.
Não vos vou ensinar a lançar.
Isso já sabem.
Mas vou contar-vos sobre como o desporto
ajudou a mudar a minha vida.
Quando eu era miúdo,
não era atlético como a Angel.
De todo. Não era bom no futebol.
Vais ser transferido no próximo mês?
Vou voltar para Omaha.
Aposto que vais ter saudades.
- Ficar de pé enquanto a estrela brilha.
- Lança. Força.
Não se apressou.
Ora bem.
Ele é o meu terceiro.
São todos narcisistas,
cronicamente atrasados.
Pelo menos, este lê o jornal.
Após iniciarmos o lançamento,
vamos retirar as pessoas.
Podemos fazê-lo?
Não é bem assim, Reid.
Tenho a certeza
de que compete ao presidente...
Eu estou a dar a ordem.
Tratamos disso depois.
É melhor retirar já as pessoas
para não sermos apanhados desprevenidos.
- Tenho uma atualização do impacto.
- Força, Tony.
Baixa probabilidade:
Louisville, St. Louis.
Média: Chicago, Indianápolis.
Alta: Cleveland, Columbus.
É preliminar.
Estamos a analisar os ventos.
Credo!
É para isto que temos os GBI.
Não entrem em pânico.
Disse Chicago?
Sim, na probabilidade média.
A minha filha vive em Chicago.
Para o nosso país resolver
os problemas do mundo,
temos de trabalhar juntos.
Trabalho de equipa, como temos falado.
- Estou?
- Não devo jogar pela equipa dos EUA.
- Certo.
- Estou?
Temos de o retirar. Rápido, se der.
- Que raio se passa?
- Não sei.
Vai!
- Senhor, temos de ir. Vamos.
- Temos de ir.
Saiam!
- O que se passa?
- Calma.
Vamos.
Mas que merda é esta, Ken?
Vou adicioná-lo a uma videochamada.
Os EUA estão a ser atacados, senhor.
Depende da merda da sorte?
Pagamos 50 mil milhões para isso?
É como acertar numa bala com outra bala.
Estou? Alguém me ouve?
Sr. Presidente, vamos atualizá-lo.
- Pode ser um erro.
- Nosso ou...
Lindsay!
Encontra a base mais próxima de Chicago.
- Não sei se há.
- Um sítio com helicóptero.
- A Guarda Nacional?
- Encontra a Carrie.
- Vou tentar.
- Temos 15 minutos. Rápido.
Reid, ainda aí estás?
Sim, estou aqui.
- Estou aqui.
- O que achas disto tudo?
- Não sei.
- Não sabes?
És o chefe do Pentágono.
Eu só tive um briefing quando tomei posse.
Disseram que era o protocolo.
Disseram-me o mesmo.
Tive um briefing
sobre a morte de um juiz do Supremo.
De substitutos
e do que acontece se o substituto sair.
Até o que fazer se o tipo
sair da cova e quiser o cargo de volta.
Centremo-nos em cenários prováveis.
Coisas que teremos de lidar.
- Estamos a lidar com isto.
- Temos de seguir os passos.
Estamos a seguir o procedimento.
Negativo. São 20 minutos do Jardim Sul.
- Vamos para Andrews.
- Ana? É o Jake.
- Jake. Recebi um alerta.
- Estás em linha com o presidente.
- O quê?
- Olá, Mna. Park. É o presidente.
Sei que é a especialista.
Houve um lançamento...
- Olá.
- Deixe mensagem.
Não me mandes para o voice mail.
É o pai. É uma emergência. Liga-me.
EMERGÊNCIA. LIGA-ME. POR FAVOR.
- Falaste com alguém?
- Com a Estação Naval dos Grandes Lagos.
- Talvez localizem o telemóvel dela.
- Já pode vir, senhor.
- Para onde?
- É o Protocolo Ivy.
- O helicóptero vem aí.
- Não pedi isso.
- E a chamada?
- Obrigada. O que se passa?
- Não posso desligar.
- Ele tem de ser extraído.
Vamos falar no corredor.
Basta. É uma perda de tempo.
Senhor, um perito cibernético pode...
Encontre um, está bem?
O EKV separou-se do primeiro GBI.
Interceção num minuto.
É bom que isto funcione.
Como saberemos, Tony?
Um segundo.
Vamos pôr Fort Greely em alta-voz.
Chegamos em quatro minutos.
Dez segundos.
Nove.
- Oito. Sete.
- A cena das migalhas...
- Na boa. Sou um porco.
- Seis. Cinco.
- E ela não te devia ter deixado.
- Quatro.
Três.
Dois.
Um.
Confirmar impacto.
- Confirmar!
- Aguarde confirmação.
De que estás à espera?
- É negativo.
- O quê?
O que é que ele disse?
Eu...
Sem impacto.
Objeto em trajetória.
Fizemos tudo bem, caralho!
Sr. Presidente, confirmar DEFCON 1.
Credo. Estamos em DEFCON 1.
- Certo.
- Sem impacto.
Confirmado.
Major, confirme o lançamento
de mais dois GBI.
Porque pegou nesse livro?
Sr. Presidente, dedicámos tempo
e conhecimento a elaborar alternativas.
São opções de ataque:
seletivo, limitado e maciço,
dependendo do nível de resposta
que achar necessário.
O capitão-tenente Reeves
poderá informá-lo.
Conforme o Plano Operacional 8044,
revisão 25,
o Centro de Comando Militar
solicita autorização para contra-atacar.
A verde, temos o ataque seletivo.
Amarelo: limitado.
Vermelho: maciço.
Em cada secção,
as opções são listadas por região.
Em cada página,
encontrará um código de designação,
um mapa e uma lista de alvos
e estimativas de baixas inimigas.
Por onde quer começar, senhor?
Sr. Presidente, há atividade alarmante
dos nossos adversários em várias frentes.
Mais alarmante do que um ataque nuclear?
- Para.
- Carrie.
- Preciso de espaço.
- Eu sei.
- Onde estás?
- Agora não.
Carrie, por favor.
Estou em casa, vou para o ensaio.
Posso ligar-te mais tarde?
O meu terapeuta acha que...
Sei que temos de falar.
Com o que aconteceu à mãe,
tem sido demasiado.
Eu sei.
Vens, querida?
- Já vou. Tenho de ir.
- Vamos chegar atrasados.
- Quem é?
- Um amigo.
Ando com uma pessoa.
- Andas?
- Sim.
É sério?
- Para.
- É ou não?
Acho que sim.
Vão juntos para o trabalho?
Ele acompanha-me. É na mesma direção.
Ótimo.
Isso é ótimo.
Estás estranho.
Ligo-te quando puder, está bem?
- Adoro-te, Carrie.
- Adeus, pai.
Pronto.
Senhor, tem de vir.
Desculpe, transferi a chamada.
Tem de vir já.
Senhor.
Já perdemos uma cidade do nosso país.
- Quantas mais quer arriscar?
- Que pergunta é essa?
Isto é uma loucura.
Não, senhor.
É a realidade.
Impacto em seis minutos.
- Como se chama?
- Capitão-tenente Reeves.
Quantos anos tem?
Trinta e dois, senhor.
Tem família?
Tenho mulher, senhor.
Ícone a chegar.
Torre Andrews, Marine One a descolar.
Oitenta e nove alvos.
A maioria, bases militares
e centros de comando.
Temos um esquadrão de B-2 destacado
há um mês.
Também usaremos submarinos Ohio.
Cada um com 24 mísseis balísticos
Trident II D-5 equipados com MIRV.
Esta opção também requer
12 mísseis Minuteman...
Isso impede que sejamos atacados?
Acordei com a certeza
de que a Coreia do Norte
não lançaria de um submarino.
Agora tudo mudou. Mas que merda?
A lista de alvos pode estar incompleta,
mas é possível eliminar
os centros mais críticos.
- Diminui a hipótese de um ataque inimigo.
- Ou provocar um, não é?
Compete-me explicar as opções
e executar as suas ordens. Não sou...
Leva isto o dia todo. Nunca o vi.
Parece uma ementa.
Estou a pedir a sua ajuda.
Eu chamo-lhes malpassado,
médio e bem-passado.
- É doentio, eu sei.
- Ilustra-o bem.
E se eu não fizer nada por agora?
Pode torcer
para ser um acaso ou algo isolado
e para o responsável parar.
Deus respondeu-lhe?
Não quero uma resposta, só...
Desculpe, senhor.
Não peça desculpa. Eu vou à igreja. Eu só...
Não vou lá há algum tempo.
Sempre achei que tê-lo a seguir-me
com esse livro de planos
para armas dessas
fosse só pela imagem de prontidão.
Mantém as pessoas na linha
e o mundo em ordem.
Se virem a nossa preparação,
não vão começar uma guerra nuclear.
Como o senhor disse, é uma loucura.
Mas alguém começou.
Nada disto faz sentido.
- A menos que tenha sido um erro.
- Agora já é tarde.
Se não fizermos nada,
os vilões vão achar que se safam.
Ouvi um podcast.
O tipo disse que é como se tivéssemos
construído uma casa cheia de dinamite.
Fazer estas bombas e estes planos.
As paredes estão prestes a explodir,
mas continuámos a viver nela.
Se formos retaliar, senhor...
... ataque maciço MAO7
ou MAO9.
Acabe com isto agora.
De uma vez por todas.
Assim, alguns poderão sobreviver.
Sr. Presidente, precisamos da sua decisão.
O capitão-tenente Reeves
é o conselheiro de ataque
e pode orientá-lo
durante o processo de autenticação.
Terá de ler em voz alta
a designação da opção de ataque.
Reid, preciso da tua...
O que achas, Reid?
Ele caiu?
Sr. Secretário,
estamos prontos para descolar.
Senhor, aonde vai?
Não, senhor!
Cum caraças!
O que foi isso?
Sr. Presidente? É o Jake Baerington.
Falei com o MNE russo.
Ele negou a autoria do lançamento.
Ele falou com Pequim
e acha que não foram eles.
- Acreditei nele, senhor.
- Acreditou?
- Eles vão recuar?
- Eles parecem querer isso.
Se garantirmos que não vamos retaliar,
acho que consigo...
Podemos convencê-los.
- O que significa isso?
- Que não atacamos.
Contra ninguém.
Pelo menos para já.
Vamos ficar quietos
e ver Chicago a incinerar?
Está a brincar?
Acha que o nosso povo vai aceitar isso?
Senhor, a ogiva pode não funcionar.
É algo que acontece.
Ele concordou com isso?
Se não fizermos nada,
eles vão mesmo recuar?
- Mais ou menos.
- Mais ou menos?
- Jake.
- Sim, senhor.
Preciso que respire.
Estou a respirar.
O meu trabalho é decidir.
Quem me dera que não fosse.
E o seu trabalho é dizer-me exatamente
o que ele concordou.
Está bem?
- Sem rodeios. Pode ser?
- Ele não concordou com nada.
Precisava de falar com o presidente dele.
Parece-me que não sabemos nada de novo.
Errado, general.
Se fizermos o que ele pediu,
não atacando, temos uma hipótese.
Dois minutos e 30 segundos.
Jake, se eu fizer o que está a sugerir
e deixar quem fez isto safar-se,
seria diferente de uma rendição?
Senhor, por essa perspetiva,
só lhe resta escolher
entre rendição ou suicídio.
Preciso de um minuto.
Sim, senhor.
- Senhora.
- Sim.
É o presidente. Parece urgente.
Olá, amor. Está tudo bem?
O quê?
Disseste nuclear?
Meu Deus!
Céus, eu não...
Querem que eu retalie.
São muitas vidas.
E se não o fizer...
Estás aí?
Allie.
Consegue recuperá-lo?
Allison.
O quê?
Esta merda...
Pronto, voltei.
Precisa do seu cartão SAS, senhor.
Certo.
Lembra-me da faculdade.
Basta ler em voz alta.
November, Delta, Oscar.
Um, um, um, sete.
- November, Delta, Oscar.
- Dê-me isso.
Um, um, um, sete.
Autoridade de Comando Nacional confirmada.
As suas ordens, Sr. Presidente?
As minhas ordens?
Joe, anda! Vamos!
- Em fila.
- Mostrem a identificação. Sem confusão.
Continue.
Tenham a identificação à mostra.
Autocarro três cheio. Siga.
Podem ir mais dois no sete.
- Desculpe, ela não está na lista.
- Por aqui.
- Sem confusão.
- Espere aqui.
- Autocarro quatro pronto. Siga.
- Identificação.
Identificação à mostra.
COMPLEXO MONTANHOSO RAVEN ROCK
CONDADO DE ADAMS, PENSILVÂNIA
LOCAL R
BUNKER NUCLEAR AUTOSSUFICIENTE
PRESTES A EXPLODIR
Legendas: Miguel Oliveira